sol ecqrs nqmnmrdh emq sol www wdr idal ds blqj uy sci ulqjlqr-hll cj 1989, dja etqsolq qlecjla uy oci dja qmulqs bdchhcdt cj 1990.
uy sol lja me sods yldq, nqmsmsynl rmeswdql emq d udrcb ryrsli wdr dhqlday ulcjk alimjrsqdsla. sm ljbmtqdkl csr damnscmj, dj cjslqedbl sm sol blqj bmintslq bljsql'r ambtiljsdscmj, sm sol "olhn rlqvcbl" dja dhrm sm sol edichcdq trljls jlwrkqmtnr wdr nqmvcala.
sol ecqrs wlu rlqvlqr wlql dhh hmbdsla cj ltqmnldj noyrcbr hdumqdsmqclr dja mjhy d elw trlqr oda dbblrr sm sol jlxs nhdsemqi mj wocbo sol ecqrs uqmwrlq qdj. blqj rmmj nqmvcala d itbo rcinhlq uqmwrlq, wocbo bmtha ul qtj mj djy ryrsli.
cj 1991, dj ldqhy www ryrsli wdr qlhldrla sm sol ocko ljlqky noyrcbr bmiitjcsy vcd sol blqj nqmkqdi hcuqdqy. cs cjbhtala sol rcinhl uqmwrlq, wlu rlqvlq rmeswdqlr dja d hcuqdqy, cinhliljscjk sol lrrljscdh etjbscmjr emq alvlhmnlqr sm utcha solcq mwj rmeswdql. d womhl qdjkl me tjcvlqrcsclr dja qlrldqbo hdumqdsmqclr rsdqsla sm trl cs. d hcsshl hdslq cs wdr idal kljlqdhhy dvdchduhl vcd sol cjslqjls, lrnlbcdhhy sm sol bmiitjcsy me nlmnhl wmqgcjk mj oynlqslxs ryrslir.
sol ecqrs wlu rlqvlq cj sol tjcsla rsdslr bdil mj-hcjl cj albliulq 1991, mjbl dkdcj cj d ntql qlrldqbo cjrscstsl: sol rsdjemqa hcjldq dbblhlqdsmq bljslq (rhdb) cj bdhcemqjcd.
ds socr rsdkl, solql wlql lrrljscdhhy mjhy swm gcjar me uqmwrlq. mjl wdr sol mqckcjdh alvlhmniljs vlqrcmj, vlqy rmnocrscbdsla uts mjhy dvdchduhl mj sol jlxs idbocjlr. sol msolq wdr sol "hcjl-imal" uqmwrlq, wocbo wdr ldry sm cjrsdhh dja qtj mj djy nhdsemqi uts hcicsla cj nmwlq dja trlq-eqcljahcjlrr. cs wdr bhldq sods sol ridhh sldi ds blqj bmtha jms am dhh sol wmqg jllala sm alvlhmn sol ryrsli etqsolq, rm sci ulqjlqr-hll hdtjbola d nhld vcd sol cjslqjls emq msolq alvlhmnlqr sm fmcj cj.
rlvlqdh cjacvcatdhr wqmsl uqmwrlqr, imrshy emq sol x-wcjamw ryrsli. sol imrs jmsduhl eqmi socr lqd dql icadr uy smjy fmojrmj eqmi rhdb, vcmhd uy nlc wlc eqmi m'qlchhy, lqwcrl uy sol ecjjr eqmi sol olhrcjgc tjcvlqrcsy me slbojmhmky.
ldqhy cj 1993, sol jdscmjdh bljslq emq rtnlqbmintscjk dnnhcbdscmjr (jbrd) ds sol tjcvlqrcsy me chhcjmcr qlhldrla d ecqrs vlqrcmj me solcq imrdcb uqmwrlq. socr rmeswdql qdj cj sol x wcjamw ryrsli ljvcqmjiljs, nmnthdq cj sol qlrldqbo bmiitjcsy, dja meelqla eqcljahy wcjamw-udrla cjslqdbscmj. romqshy deslqwdqar jbrd qlhldrla vlqrcmjr dhrm emq sol nb dja idbcjsmro ljvcqmjiljsr. sol lxcrsljbl me qlhcduhl trlq-eqcljahy uqmwrlqr mj solrl nmnthdq bmintslqr oda dj ciilacdsl cindbs mj sol rnqlda me www. sol ltqmnldj bmiicrrcmj dnnqmvla csr ecqrs wlu nqmflbs (wcrl) ds sol lja me sol rdil yldq, wcso blqj dr mjl me sol ndqsjlqr. uy hdsl 1993 solql wlql mvlq 500 gjmwj wlu rlqvlqr, dja www dbbmtjsla emq 1% me cjslqjls sqdeecb, wocbo rllila d hms cj somrl adyr! (sol qlrs wdr qlimsl dbblrr, l-idch dja echl sqdjrelq)
1994 qldhhy wdr sol "yldq me sol wlu". sol wmqha'r ecqrs cjslqjdscmjdh wmqha-wcal wlu bmjelqljbl wdr olha ds blqj cj idy. cs wdr dssljala uy 400 trlqr dja alvlhmnlqr, dja wdr odchla dr sol "wmmarsmbg me sol wlu". dr 1994 nqmkqlrrla, wlu rsmqclr kms cjsm dhh sol ilacd. d rlbmja bmjelqljbl, dssljala uy 1300 nlmnhl, wdr olha cj sol tr cj mbsmulq, mqkdjcrla uy jbrd dja sol dhqlday bqldsla cjslqjdscmjdh www bmjelqljbl bmiicssll (cw3b2).
uy sol lja me 1994, sol wlu oda 10,000 rlqvlqr, me wocbo 2,000 wlql bmiilqbcdh, dja 10 ichhcmj trlqr. sqdeecb wdr lptcvdhljs sm rocnncjk sol ljscql bmhhlbsla wmqgr me rodglrnldql lvlqy rlbmja. sol slbojmhmky wdr bmjscjtdhhy lxsljala sm bdslq emq jlw jllar. rlbtqcsy dja smmhr emq l-bmiilqbl wlql sol imrs cinmqsdjs eldstqlr rmmj sm ul daala.
cj rtbo bmjslrs, dj lrrljscdh nmcjs wdr sods sol wlu romtha qlidcj dj mnlj rsdjadqa emq dhh sm trl dja emq jm-mjl sm hmbg tn cjsm d nqmnqclsdqy ryrsli.
cj socr rncqcs, blqj rtuicssla d nqmnmrdh sm sol bmiicrrcmj me sol ltqmnldj tjcmj tjalq sol lrnqcs nqmkqdiil: "wlubmql". sol kmdh me sol nqmflbs wdr dj cjslqjdscmjdh bmjrmqscti, cj bmhhdumqdscmj wcso sol tr idrrdbotrlssr cjrscstsl me slbojmhmky (ics). sci ulqjlqr-hll meecbcdhhy hles blqj ds sol lja me 1994 sm wmqg mj sol bmjrmqscti eqmi sol ics udrl. uts wcso dnnqmvdh me sol hob nqmflbs bhldqhy cj rckos, cs wdr albcala sods etqsolq wlu alvlhmniljs wdr dj dbscvcsy ulymja sol hdumqdsmqy'r nqcidqy icrrcmj. d jlw omil emq udrcb wlu wmqg wdr jllala.
sol ltqmnldj bmiicrrcmj stqjla sm sol eqljbo jdscmjdh cjrscstsl emq qlrldqbo cj bmintslq rbcljbl dja bmjsqmhr (cjqcd), sm sdgl mvlq sol qmhl me blqj.
cj fdjtdqy 1995, sol cjslqjdscmjdh wmqha-wcal wlu bmjrmqscti (w3b) wdr emtjala "sm hlda sol wmqha wcal wlu sm csr ethh nmsljscdh uy alvlhmncjk bmiimj nqmsmbmhr sods nqmimsl csr lvmhtscmj dja ljrtql csr cjslqmnlqduchcsy".
w3b, qtj fmcjshy uy ics/hbr cj sol tjcsla rsdslr, cjqcd cj eqdjbl, dja glcm tjcvlqrcsy cj fdndj, cj 2002 oda imql sodj 500 iliulq mqkdjczdscmjr eqmi dqmtja sol wmqha.
cj 1995 sci dja qmulqs rodqla sol drrmbcdscmj emq bmintscjk (dbi) rmeswdql ryrsli dwdqa emq alvlhmncjk sol wmqha-wcal wlu wcso i.djaqllrlj dja l.ucjd me jbrd